---
date: "2007-01-06T11:42:00+00:00"
draft: false
title: "\"Sommerurlaub\" im Herr-der-Ringe-Land"
---
Weihnachtszeit ist Familienzeit – sogar für temporäre Auswanderer
wie mich: Meine Eltern und meine kleine Schwester Karolin haben
Geschenke und Sonnenbrille eingepackt, um mich für einen kurzen
Sommerurlaub auf der Südhalbkugel zu besuchen – vielen Dank fürs
Vorbeikommen!

Erste Erkenntnis: Wellington ist über die Feiertage eine
Geisterstadt, wir haben am ersten Weihnachtsfeiertag genau *ein*
offenes Restaurant in der kompletten Innenstadt gefunden (die
meisten sind geschlossen, um sich vor den horrenden
Feiertagsgehältern zu drücken, und Kiwis kochen über Weihnachten
anscheinend lieber selbst). Weihnachtsstimmung wollte ohne
Glühwein, Weihnachtsmärkte und Schneedecke sowieso nicht aufkommen,
auch wenn sich das neuseeländische Wetter sehr angestrengt hat:
Dezember 2006 war mit durchschnittlich 12°C der kälteste
Sommermonat seit Beginn der Aufzeichnungen, und damit garnicht
soviel wärmer als der verspätete Winter in good ol’ Germany. Da
denkt sich der Mitteleuropäer doch “Ab in den Süden” ... nur leider
ist auf der Südhalbkugel ja alles andersrum, und auf der Südinsel
von Neuseeland ist es eher noch kälter.

Also Schwimmsachen wieder eingemottet, und Kamera rausgeholt – zu
sehen gibts nämlich trotzdem genug: Schon auf der Überfahrt mit der
Fähre sind wir von Orcas begleitet worden. Die Südinsel ist dünn
besiedelt, und die Hauptattraktion ist die abwechslungsreiche
Landschaft (wo sonst findet man [Gletscher](), Palmenstrände,
Pinguine und Schafe im Umkreis von ein paar Kilometern?). Mit einem
Mietauto haben wir dann an der Küstenlinie entlang die Insel
umrundet, so lange uns keine Regenwälder oder Bergmassive ins
Inland verschlagen haben – satte 2000km [Linksverkehr]().

Irgendwann sind wir dann in Queenstown gelandet – eine der
bekanntesten Orte der Südinsel. Mit viersteliger Einwohnerzahl eher
Bergdorf als Stadt. dafür ist das ganze Gebiet eine einzige große
Buchungsagentur für Freizeitsportarten (hier wurde in den 80er
Jahren [Bungy]() erfunden). Und so versperren unzählige Paraglider,
Hubschrauber und Speedboats die eigentlich atemberaubende Aussicht.
Wir hatten uns für einen Skydive aus 12.000ft entschieden (sogar
mein Dad wollte springen!), der aber leider wiederholt abgesagt
wurde wegen Bewölkung – verdammt! Queenstown war auch unsere
Ausgangsstation für den [Milford Sound](), ein absolutes Highlight
der Tour – erinnert ihr euch noch an die riesigen Steinstatuen
([“Argonauten”]()) aus dem ersten Herr der Ringe-Teil? Alles im
“Fjordland” um Milford Sound gedreht worden. Mit diesen Bildern im
Kopf kann man sich gut vorstellen, wie imposant dieses Flußtal ist.
Insgesamt mussten wir zehn Stunden Busfahrt durch Niemandsland mit
dichtem Regenwald und kurvigen Bergschluchten überstehen, für eine
zweistündige Bootsfahrt Richtung Meer, vorbei an Wasserfällen,
Seelöwen und Delfinen. Komischerweise hatten wir genau hier
herrlichsten Sonnenschein, bei über 250 Regentagen und bis zu 10m
Niederschlag im Jahr.

Generel kommt man an “Lord of the Rings”-Spuren kaum vorbei auf der
Südinsel: In Nelson sind wir zufällig auf den Goldschmied gestoßen,
der die Ringe für den besagten Film angefertigt hat. Auf Nachfrage
haben wir dann auch verschiedene Prototypen gezeigt bekommen, einer
davon mit 20cm Durchmesser für Detailaufnahmen (aber leider kein
massives Gold, hehe). Außerdem haben wir das Tal von Rangitikei
River ([“Anduin”]()) gesehen, durch dass Liv Tyler den verletzten
Frodo vor den Ringgeistern gerettet hat – heute wird in der Gegend
Bungy gesprungen ;)

Nach ein paar weiteren Stationen auf unserer Insel-Umrundung (kurze
Zusammenfassung: Christchurch – “very british”, Dunedin – “big and
bulky”, Nelson – “guter Wein”) sind wir dann wieder am
Ausgangspunkt angelagt und durch die Cook Straße zurück in ein
sonniges Wellington geschippert. Lustigerweise haben wir dort dann
das erste Mal am Strand gelegen (direkt in der Innenstadt an
“Oriental Bay”).

Alles in allem ein schöner Urlaub ohne Familienkrach, und eine doch
sehr andere Art Weihnachten zu verbringen. Die Südinsel mehr als
nur Schafe zu bieten (obwohl es schwierig ist, ein Landschaftsfoto
*ohne* [Schafe]() zu machen). Achja, [Fotos]().



