---
date: "2006-10-30T21:14:00+00:00"
draft: false
title: "Gummiseile, Hügel, und viele Schafe"
---
![.](/images/old/IMG_4074.JPG ".")

Eigentlich war ich ja noch garnicht richtig in Neuseeland – ich bin
in Wellington gelandet, und seitdem eigentlich nur auf
Bürgersteigen, in Büroräumen und Kneipen rumgerannt. Da mussten
schon zwei Deutsche herfliegen, um mich aus meinem Kiwi-Alltag in
die grünen Weiten der Nordinsel zu zerren. Und so habe ich meine
Schwester Mona und ihren Freund Carsten letzte Woche von der Fähre
abgeholt, voll bepackt für einen 10-tägigen Trip. Die beiden waren
froh, endlich wieder in einer Stadt zu sein, die nicht um zehn
abends alle Bürgersteige hochklappt (ohne Witz, neuseeländische
“Städte” sind erschreckend…unbevölkert, vor allem in der
Nebensaison). Nach dem üblichen Programm (und typischem
Welly-Wetter: vier Jahreszeiten an einem Tag) gings dann ab in die
Hügel Richtung Norden mit unserem orangen spritfressenden Holden
(so nennen sich hier komischerweise die Opels). Als Europäer muss
man sich erstmal daran gewöhnen, dass die Sehenswürdigkeiten hier
eher “erlebt” als “abgehakt” werden – als das zuletzt entdeckte
Land der Erde hat Neuseeland eher Natur als Geschichte zu bieten
(das älteste Haus der Insel ist aus dem 18ten Jahrhundert, während
selbst die Dieburger Eisdiele um die Ecke in einem Fachwerkhaus von
1406 sitzt). Das wird aber alles durch ein umfangreiches Angebot
von Freizeitsport kompensiert, und so haben wir unser erstes
Sightseeing am Lake Taupo kopfüber und mit dickem Gummiseil an den
Füßen gemacht. Wobei Bungee hier schon fast als gemäßigt gilt, die
Kiwis schmeißen sich eigentlich überall runter oder rein:
Skydiving, Wakeboarding, Abseiling, Mountainboarding (ja, richtig
gelesen). Am Nachmittag haben wir dann eine gemütliche
Flußbesichtigung gemacht – mit 35 Knoten und 270°-Drehungen im
Speedboat. Weiter gings nach Roturoa, welches gefährlich nahe an
einem aktiven Vulkangürtel liegt, der sich durch die ganze
Nordinsel zieht. Daher blubbert und zischt der Boden hier etwas,
und alles stinkt nach verfaulten Eiern. Macht aber angeblich eine
schöne Haut (haben wir im Schwefelschwimmbad getestet) und sieht
dazu noch so außergewöhnlich aus: wo sieht man sonst schon mal
[neongelbe](http://www.flickr.com/photos/chillu/284469005/) und
rostrote Tümpel, Geysiere und
[dampfende Mondkrater-Landschaften](http://www.flickr.com/photos/chillu/284468603/).
Das wohl faszinierendste Erlebnis war eine Wanderung durch die
Waitomo-Caves, eine
[unterirdische Höhlenlandschaft](http://www.flickr.com/photos/chillu/284463501/)
mit ganzen Hallen von Stalagtiten. In den wirklich dunklen Ecken
sieht man
[Glühwürmchen](http://www.flickr.com/photos/chillu/284469183/), die
zu tausenden von der Decke hängen – und ihren eigenen Sternenhimmel
leuchten – unglaublich! Der wohl schönste Ort bis jetzt waren die
“Bay of Islands” am nördlichsten Zipfel der Insel – eine kleine
Bucht mit einsamen Stränden und ein bisschen Südsee-Feeling. Dort
sind wir dann mit einem Catamaran rausgesegelt, um zu
[schnorcheln](http://www.flickr.com/photos/chillu/284447647/), faul
in der Sonne zu liegen – und
[Delfine zu gucken](http://www.flickr.com/photos/chillu/284469735/)!
Fast noch interessanter war es aber, den anderen Touristenbooten
zuzusehen: Die lassen Netze voller Touristen (sic!) ins Wasser,
sobald die erste Delfin-Flosse auftaucht (mit Megaphon und
Armee-Ton) – zum Schwimmen mit Delfinen. Die Delfine wiederrum
verziehen sich meistens auf genau die andere Seite des Bootes, und
die Netze werden wieder eingeholt – ein göttliches Schauspiel. Den
Abschluss unseres Trips hatten wir dann in der so ziemlich einzigen
Großstadt von NZ,
[Auckland](http://www.flickr.com/photos/chillu/282622645/). Ich
weiß nicht so wirklich, was ich von Auckland halten soll (als
Wellingtonian darf ich sie ja eigentlich garnicht mögen…). Sehr
großflächig, laut, hat aber auch einige Ecken mit Flair. So waren
wir im Stadtteil Parnell essen, wo alle Restaurants in umgebauten
viktorianischen Villen untergebracht sind – sehr schick. Lobenswert
zu erwähnen ist das Auckland War Memorial Museum (eine Kombi aus
Naturkunde, Geschichte und Kriegsdenkmal) – und auch generell
Museen in NZ: kostenloser Eintritt, sehr informativ und schön
aufbereitet. Ein Highlight war die Simulation eines Vulkanausbruchs
vor der Aucklander Küste, aus der Wohnzimmer-Perspektive mit
(projektierten) Blick auf den Hafen – und “Live”-Nachrichten aus
dem Fernseher. Auckland ist fast ausschließlich auf aktiven
Vulkanen gebaut (56 an der Zahl), und es ist nur eine Frage der
Zeit, bis die Bewohner den Aschefeger auspacken müssen – aber es
kümmert da keinen so richtig. Naja, kaum an die endlosen
Autofahrten, Schafe und Vulkane gewöhnt, da war der Trip auch schon
vorbei – Mona und Carsten sind wieder in den deutschen Herbst
geflogen (hehe). Die gute Seite: Ich durfte endlich wieder ins
Internet (hab es tatsächlich eine Woche ohne Laptop ausgehalten!),
und habe fast den ganzen folgenden Tag damit verbracht, meine 700
Spams und 600 RSS-News durchzugucken. Achja, falls ihr die dezenten
Links im Text übersehen habt: hier gibts noch ein paar
[Fotos](http://www.flickr.com/photos/chillu/sets/72157594353467262/)
zum Neidischmachen **gg**



